# Проект - Исследования рынка общественного питания для принятия решения об открытии нового заведения

## Задача
Есть намерение открыть небольшое кафе в Москве, в котором гостей должны обслуживать роботы. Подготовить исследование рынка по данным о заведениях общественного питания в Москве и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе его расположения.

## Описание
В ходе подготовки данных было решено убрать строки с общепитами при гос.учреждениях, так как эта категория представляет мало возможностей для открытия одного кафе, и строки заведений, находящихся в Новой Москве, так как там невысокая проходимость по сравнению с Москвой и значительно меньше данных. Была привено работа по приведению названия сетевых заведений и их типа к однородности, чтобы избавиться от разных вариантов написания одного и того же. Всего ушло около 13% строк. Затем был загружен в датафрейм со стороннего сайта с информацией об улицах Москвы, и соотнесен с данными по улицам основной таблицы.

## Выводы
Лидируют заведения типа "кафе" - 43.4%, что неудивительно, учитывая, что в данных много несетевых заведений, некоторые из которых так и называются - "кафе". Далее примерно по 15% приходит на рестораны и предприятия быстрого обслуживания, 11% на столовые, не относящиеся к гос.учреждениям и около 6% приходится на бары.
Преобладают несетевые заведения (почти 78% против 22%). Половину сетевых объектов составляют кафе, треть - предприятия быстрого обслуживания и около 15% - рестораны. Буфетов, столовых, закусочных и отделов кулинарии среди сетевых заведений не представлено. Подавляющее количество баров и кафетериев - тоже несетевые. 


Учитывая проведенный анализ, **варианты могут быть следующие**:
- кафе с роботом-баристой на 30-35 мест в центральном округе в одном из районов, где улицы с одним объектом общественного питания. Может стать местной достопримечательностью и привлекать туристов и гостей столицы. 
- ресторан фаст фуда, где робот готовит бургеры, где количество мест будет зависеть от скорости работы робота, но скорей всего не должно превышать 80 мест. По местоположению здесь скорее подойдет какая-то из топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Такой ресторан может привлекать своей новизной тех, кто уже привычен к подобной еде. 
- вендинговый аппарат со свежей едой (смузи, салаты) в центральном округе, опять же в одном из районов, где улицы с одним объектом общественного питания, на видном месте но с хорошей проходимостью (о чем у нас нет данных), где люди гуляют и не хотят садиться в кафе. Возможно, в торговом центре. Такого в России, кажется, пока нет.


### Примечание
Большинство графиков отстроены на plotly и не отображаются в сохранненной тетрадке .ipynb. Удобнее будет смотреть проект через [nbviewer](https://nbviewer.jupyter.org/).
