# Проект - Прогнозирование вероятности оттока клиентов фитнес-центра и формированием портретов пользователей с помощью кластеризации

## Задача
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями. Цель - провести анализ имеющихся данных и подготовить план действий по повышению качества работы с клиентами и удержанию клиентов. А именно:
- cпрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

## Описание
Были проанализированы данные 4000 клиентов фитнес-центра. Данные были достаточно чистые, много преобразований делать не пришлось. Для построения моделей был сделан новый датафрейм, из которого удалили столбцы, которые не влияют на отток или создают мультиколлинеарности признаков. Модель прогнозирования оттока была обучена двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом. Метрики показали, что модели в основном различаются по определению точности (`precision`) и полноты (`recall`). Модель линейной регрессии лучше показала полноту (0.82 против 0.78) и дала меньше ложно-отрицательных результатов (39 против 46). А модель случайного леса - наоборот, лучше показала точность (0.86 против 0.83) и дала меньше ложно-положительных результатов (28 против 36). Предположив, что для компании важнее в принципе не упустить клиента, **мы выбрали модель логистической регрессии**. 

## Выводы
Исследовательский анализ данных показал, что отток клиентов составляет 26.5%. **Предположительно, клиенты, которые уходят**:
- находятся дальше от фитнес-центра,
- меньше участвуют в партнерской программе и акции "приведи друга",
- реже посещают групповые программы,
- в среднем на три года моложе (медиана - 27 лет),
- примерно на 40 у.е. меньше тратят на другие услуги фитнес-центра,
- в среднем меньше посещают фитнес-центр в неделю (1-1,5 занятий против 2х),
- берут абонемент на один месяц,
- остаются с фитнес-центром меньше(1 месяц против 4х).

### Кластеры клиентов
Мы выделили 5 кластеров и разделили их на три группы по оттоку. Больше всего уходит клиентов в кластерах 2 и 3 (это около 44% клиентов). Самые надежные - клиенты кластеров 0 и 4 (46% клиентов). 1й кластер составляет около 10% пользователей, некий усредненный портрет.

### Рекомендации
**Кластер 0** - наименьший отток (2,8%), вероятно, самые лояльные клиенты с длинными абонементами, в основном приходящие с партнерских программ. Они больше всех пользуются акцией "приведи друга". Возможно, условия этой акции можно для них сделать более привлекательными, чтобы они приводили еще больше друзей. 

**Кластер 1** - средний отток (26,7%), среднестатистический клиент, не оставивший своего номера телефона. Им можно делать больше персональных предложений, в том числе продвигать акцию "приведи друга" и групповые занятия.

**Кластер 2** - большой отток (44,4%), единственная группа клиентов, находящихся далеко от фитнес-центра. Им можно порекомендовать активнее посещать групповые программы, чтобы заводить знакомства и центре и появлялись дополнительные поводы туда приезжать. Им же могут понравиться специальные условия акции "приведи друга", так как они почти ей не пользуются.

**Кластер 3** - наибольший отток (51,4%), самые молодые клиенты. Им также можно порекомендовать активнее посещать групповые программы, а еще, например, утренние и дневные программы и другие услуги по специальным ценам, так как они живут или работают недалеко от центра. Возможно, эту группу надо дополнительно исследовать, чтобы найти, что им не нравится. 

**Кластер 4** - маленький отток (6,8%), живут или работают ближе всех, старше других групп, чаще всех ходят в центр и больше всех тратят на дополнительные услуги. Они мало пользуются акцией "приведи друга". Возможно, условия этой акции можно для них также сделать более привлекательными, чтобы они приводили еще больше друзей. 
