# Проект - Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

### Библиотеки
pandas, NumPy, SciPy, math, Matplotlib, seaborn

## Задача
Выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит компании сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год (2017). Данные об играх до 2016 года - название игры, платформа, год выпуска, продажи в Северной Америке, Европе, Японии и других регионах, рейтинги.

## Описание
Был произведен исследовательский анализ данных, в ходе которого было обнаружено следующее:
- данные за продажи ранее, чем за 1995 не представляют большого интереса. Достаточно явный скачок по количеству игр, выпущенных в год, произошел в 2002 году. Максимальное количество игр было выпущено в 2008-2009 гг - около 1430 в год. После этого начался спад, вероятно связанный с тем, что более популярны начали становиться онлайн игры и игры на мобильных телефонах;
- в среднем, платформы приносят деньги около 8 лет, но несмотря на это, большинство платформ наиболее активны на протяжении 5-6 лет, а затем их доля значительно уменьшается на рынке.

Для анализа актуального периода были взяты данные с 2013 года - это время появления и распространения платформы PS4. Далее были проанализированы продажи по платформам, влияние рейтингов, популярные жанры и портреты пользователей трех регионов - Северной Америки, Европы и Японии. 
Затем были проверены гипотезы о различии пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и жанров Action и Sports.

## Выводы
В 2017 необходимо продвигать игры на платформах PS4, XOne, и 3DS. Рейтинги не оказывают значительного влияния на продажи игр. Однако стоит учитывать, что изначально данные по рейтингу были примерно на половине данных, поэтому этот показатель может поменяться на другой выборке. Самые прибыльные жанры - Action, Shooter, Sports и Role-Playing. По платформам - на 3DS наибольшую прибыль приносит жанр Role-Playing, на PS4 - Action и Shooter, а на XOne - Shooter.

В Северной Америке и в Европе одни и те же платформы в лидерах - PS4, XOne и X360, в Японии - PS4 и PS3. В Северной Америке и в Европе самые популярные жанры - Action и Shooter, в Японии - Role-Playing и Action. В Северной Америке и в Европе в основном пользуются популярности игры для взрослых, следом идет игры для всех (20%) и игры с неизвестным рейтингом. Меньше всего игр от 10 лет и для подростков (по 10%). В Японии опять ситуация иная. Для большинства игр рейтинг не известен, возможно вообще эти данные малодоступны. 15% игр - игр для подростков, по 10% - для всех и для взрослых. 

### Проверка гипотез
Проверка **первой гипотезы** о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, показала, что это *действительно может быть так* (эта гипотеза была взята как нулевая и её не удалось отвергнуть). Взгляд на статистику показывает, что средний рейтинг - 6.3 для PC и 6.5 для XOne, и хотя дисперсии разные, средние все равно значительно не различаются. 

Проверка **второй гипотезы** о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные позволила ее *принять* (т.к. нулевую гипотезу о том, что они равны мы отвергли). Взгляд на статистику показывает, что средний рейтинг - 6.8 для Action и 5.2 для Sport, и хотя дисперсии разные, средние все равно значительно различаются, и *для Action средний рейтинг выше*. 
