# Проект E-commerce - Выделение профилей клиентов интернет-магазина

### Библиотеки
pandas, NumPy, re, math, scikit-learn, SciPy, seaborn, Matplotlib

## Задача
Сегментировать покупателей интернет-магазина товаров для дома по профилю потребления для создания персонализированных предложений и увеличения продаж. 
На данный момент бонусной программы нет. Заказчик - менеджер продукта.

## Описание
Данные охватывают период в 13 месяцев и содержат дату заказа, id заказа и клиента, и товарные позиции в заказе с указанием его названия, товаров и цены. 
Была обнаружена проблема с датами - на один и тот же заказ приходилось несколько дат. Часть таких заказов была удалена в ходе предобработки данных. 
Для сегментирования клиентов была составлена по ним сводная таблица и произведена категоризация товаров, а также выделены категории товаров на основе их названий. 
Далее был применен алгоритм KMeans для выделения сегментов клиентов. Значимые признаки были статистически определены с помощью сравнения выборок, применяя непараметрический U-критерий Манна-Уитни.

## Выводы
Анализ показал, что, несмотря на то, что больше всего заказов и клиентов приходится на категории `Домашние растения` и `Семена и саженцы`, они приносят сравнительно небольшой доход, так как сами товары дешевые. 
Больше всего дохода магазину приносят товары категорий `Сумки и контейнеры`, а также `Товары для дома`	и `Товары для ванной`. 
Возможно, имеет смысл продвигать в персональных предложениях сумки и контейнеры и товары для дома.

### Профили потребления
В итоге клиенты были разделены на 5 групп. Одним из самых значимых признаков была определена категория, в которой они закупаются, т.к. большинство клиентов совершают только один заказ.
Приведем группы в порядке численности с указанием наиболее популярных категорий для них. 

- **Те, кто обустраивают (украшают) дом по мелочам и покупает разово** (73% клиентов). Берут *домашние растения*, товары для дома, кухни и ванной.
- **Те, кто делают ремонт, потенциально готовы покупать недешевые товары** (19% клиентов). Большинство берут *сумки и контейнеры*, меньше - товары для дома, ванной и предметы мебели.
Большинство берут *сумки и контейнеры*, меньше - товары для дома, ванной и предметы мебели.
- **Любители домашних и садовых растений** (4% клиентов). Берут *садовые цветы, домашние растения*, семена и саженцы, некоторые берут товары для дома. 
- **Те, кто занимаются мелким ремонтом дома** (1,7% клиентов). Берут *инструменты*, редко - товары для дома, кухни и сумки/контейнеры.
- **Оптовики** (1.2% клиентов). Берут товары из разных категорий, большинство - из *товаров для кухни и дома*. 

Перспективными сегментами могут быть те, кто делают ремонт, и оптовики.
