# Проект - Анализ поведения пользователей сайта о мероприятиях в городе 

### Библиотеки
pandas, NumPy, Matplotlib

## Задача
Помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты на основе данных за год на основе лога сервера с данными о посещениях сайта, выгрузка всех заказов за этот период, статистике рекламных расходов. **Для этого изучить**:
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда клиент окупается.

## Описание
Были посчитаны различные метрики с разбивкой по устройствам и по рекламным источникам и отражены на графиках.

По продукту:
- сколько людей пользуются в день, неделю, месяц, - DAU, WAU, MAU
- количество сессий в день,
- длительность одной сессии,
- Retention rate

По продажам:
- Когда люди начинают покупать,
- сколько раз покупают за период,
- средний чек,
- LTV

По маркетингу:
- сколько денег потратили Всего / на каждый источник / по времени,
- сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника,
- на сколько окупились расходы (ROI)

## Выводы
Ориентируясь на ROMI и средний чек, можно порекомендовать перераспределить бюджет с источников 3 и 4 на источники 1, 2 и 5, которые окупаются и приносят больше продаж. Хотя 3й и 4й приносят стабильное количество покупок на когорту, это все недорогие покупки, так как эти пользователи суммарно приносят доход ниже среднего. Кроме того, они не окупаются, особенно 3й (принес только 42% от вложенного).

На 5й источник уже приходится такой же процент сессий, что на 1й и 2й, у 1го и 2го - более длинные сессии и больший коэффициент удержания. Судя по всему потому, что люди приходят с определенной целью и тратят время, чтобы рассмотреть возможные варианты (билетов). 2й источник дал несколько пиков по продажам, возможно, он хорошо работает для определенных мероприятий.  
