# Проект - Анализ рынка недвижимости

### Библиотеки
pandas, NumPy, Matplotlib, seaborn

## Задача
Установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. Данные - архив объявлений с сайта недвижимости о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

## Описание
Были изучены следующие параметры: 
- площадь, цена, число комнат, высота потолков;
- время продажи квартиры и определены очень быстрые и долгие продажи;
- определены, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры;
- определены 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, с самой высокой и низкой стоимостью жилья;
- определена центральная область Санкт-Петербурга и изучен сегмент квартир в ней;
- прозведено сравнение факторов, которые влияют на стоимость квартиры в центре и вне центра города.

## Выводы
Больше всего влияют на стоимость квартиры: цена на квадратный метр (корреляция выше средней), количество комнат (слабая корреляция), местоположение (слабая отрицательная). Зависимости цены от месяца или дня недели не выявлено. Квартиры на первом и последнем этаже стоят дешевле. Самая высокая цена в Зеленогорске, Санкт-Петербурге и посёлке Репино.

Квартиры в центре Санкт-Петербурга:
- была определена граница на 8ми км;

По сравнению с остальными квартирами в городе:
- Площадь: площадь квартир в центре больше. Также разброс данных площади в центре больше. 
- Стоимость: в среднем квартира в центре почти в два раза дороже. Тут же находятся много дорогих квартир.
- Число комнат: в центре в основном квартиры с 3мя комнатами (медиана), вне центра - с 2мя.
- Высота потолков: в центре потолки выше.
