# Проект - Анализ результатов и качества проведения А/В теста

## Задача
Загрузить данные теста, проведенного в международном интернет-магазине, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.
 Тестировалась новая рекомендательная система на сайте. 

## Описание
Был произведен исследовательский анализ данных, с целью выяснить,
- совпадает ли время проведения теста с маркетинговыми и другими активностями;
- что нет пересечений с конкурирующим тестом; проверить равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
Для анализа А/В теста была сделана сборная таблица по пользователям в двух вариантах - на всех данных и на первых четырех днях регистрации, которые не попадают в маркетинговую кампанию по продолжительности теста в 14 дней. Соотношение пользователей по группам было 57% А к 43% В.


## Выводы
Тест по большей мере был проведен некорректно:
- вероятно, не был проведен А/А тест и не было обнаружено, что в обеих группах некоторые события фиксировались или все сразу (вплоть до секунды), или покупка фиксировалась вперед просмотра страницы товара и корзины, что сделало невозможным отстроить воронку, так как количество покупок превышало количество просмотров корзины; 
- время проведения наполовину совпадало с Рождественской/ Новогодней маркетинговой кампанией. Это период повышенного спроса, следовательно результаты теста нельзя обобщать на весь год;
- некоторые пользователи попали в два разных теста,
- некоторые события выходили за рамки наблюдаемого периода в 14 дней, 
- попали пользователи из других регионов.

Тем не менее, был проведен анализ результатов с целью посмотреть, можно ли сделать какие-то предварительные выводы. Можно сказать, что стоит проверить, как собираются логи событий на сайте, и что, возможно, новая рекомендательная не работает.
