# Проект - Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### Библиотеки
pandas, NumPy, SciPy, math, Matplotlib, Plotly

## Задача
Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения стартапа: изучить воронку продаж и результаты A/A/B-эксперимента, чтобы определить, стоит ли менять шрифты во всём приложении.

## Описание
Были проанализированы логи мобильного приложения о 243713 событиях и определена воронка продаж. Затем были произведены сравнения между контрольными группами, объединенной контрольной группой и группой, которая видела другой шрифт. Учитывая множественные сравнения, статистические тесты были выполнения без и с поправкой к уровню значимости 0.05 по методу Бонферрони, которая составила 0.0025. 

## Выводы

**Воронка событий**

Было выделено 5 видов событий:
- просмотр главной страницы,
- просмотр страницы с предложениями,
- просмотр страницы корзины,
- просмотр страницы с удачным платежом,
- обучение.

Без учета шагов прохождения воронки было обнаружено, что 47% пользователей совершают успешную покупку. Больше всего пользователей теряется после просмотра страницы с предложениями. Если же предположить, что пользователи проходят воронку полностью, то до успешной оплаты доходит 18% от тех пользователей, которые просмотрели главную страницу. При этом эти 18% составляют только 75.7% от предыдущего шага, корзины, следовательно, на этапе оплаты могут возникать какие-то проблемы, на что важно обратить внимание менеджеров.

**А/А/В тест**
Между контрольными группами не было обнаружено статистически значимой разницы ни по одному из событий, что позволило установить, что разбивка на группы работает корректно. Ни при одном сравнении не удалось отклонить нулевую гипотезу, как без поправки к уровню значимости, так и с. Следовательно, **внедрение новых шрифтов не оказывает влияния на действия пользователей в приложении.**
