# Проект - Проверка гипотезы о повышении спроса во время фестивалей

### Библиотеки
pandas, NumPy, Requests, BeautifulSoup, SQLAlchemy, Matplotlib, seaborn

## Задача
Изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали. Данные - от авиакомпании, выполняющей внутренние пассажирские авиаперевозки, об аэропортах, самолетах, билетах, рейсах и фестивалях. Проверить гипотезу, что количество рейсов во время фестивалей увеличивается.

## Описание
Был написан парсер для сбора с сайта данных о 10 крупнейших фестивалях 2018 года;
При работе с базой данных было найдено количество рейсов с вылетом в сентябре 2018 года на каждой модели самолёта. Была получена таблица, где
- model — модели самолета
- flights_amount — количество рейсов для каждой модели;
Также было посчитано среднее количество прибывающих рейсов в день для каждого города за сентябрь 2018 года. В полученной таблице
- city — информация о городах
- average_flights — информация о среднем количестве рейсов


## Выводы
Наибольшее количество полетов в сентябре 2018 года пришлось на модели Bombardier, Cessna и Sukhoi SuperJet - более 4000. Вероятно, они задействованы для перевозок внутри страны. На модели Boeing и Airbus пришлось примерно в четыре раза меньше полетов. Вероятно, это связано с тем, что это самолеты большего размера, в том числе те, которые совершают трансатлантические рейсы. Подавляющее большинство городов имеют не более 10 рейсов в день, из них половина - не более 3х. Москва - абсолютный лидер по количеству рейсов в день. На это не может не оказывать влияния тот факт, что в Москве 5 аэропортов, и это главный хаб страны. После нее следуют Санкт-Петербург (около 30) и Новосибирк (около 17), как два других крупных города. 
